#LyX 2.1 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 474
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language dutch
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_math auto
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\float_placement H
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation skip
\defskip bigskip
\quotes_language polish
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Section
Omschrijving van verrichte handelingen per opstelling
\end_layout

\begin_layout Standard
Het is gelukt om in deze enkele practicumles met alle opstellingen kennis
 te maken.
 Bij elke opstelling was het vooral dingen uitproberen zonder gerichte eindresul
taten, maar er werd uiteraard wel stilgestaan bij de functie(s) van het
 regelsysteem, en het effect van het veranderen van parameters.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Temperatuurregeling
\end_layout

\begin_layout Standard
Na een korte uitleg van de docent was dit de eerste opstelling waar wij
 onze handen aan waagden.
 Als eerste werd nagegaan of de kranen voor de toevoer van het koude/warme
 water daadwerkelijk open stonden.
 Vervolgens werd de luchtdruk voor de pomp opengedraaid die het water rondpompt.
 De opstelling was nu klaar om gebruikt te worden.
 Er werd gekeken wat voor effect het draaien aan de debietkranen had op
 de gemeten temperatuur van het gemengde water.
 Vervolgens werd kort de analoge grafiekplotter uitgeprobeerd.
 Hierna werd er gerichter gewerkt met het systeem.
 Met behulp van de verbindstukken konden bepaalde delen van het circuit
 met elkaar verbonden worden, zodanig dat het gedrag van de waterpomp geregeld
 kon worden.
 Door de spanning die de pomp regelt weer te geven op een voltmeter, kon
 gekeken worden hoe de spanning varieert aan de hand van de gemaakte instellinge
n.
 Eerst werd de spanning zo geregeld dat deze instantaan werd vermenigvuldigt
 met een bepaalde factor.
 Daarna werd de spanning zo geregeld dat deze geleidelijk toenam door periodiek
 de huidige spanning te vermenigvuldigen met een bepaalde factor.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Luchtdrukregeling
\end_layout

\begin_layout Standard
De tweede opstelling die wij uitprobeerden oogde een heel stuk simpeler.
 En dit was ook daadwerkelijk het geval.
 Deze opstelling was direct klaar voor gebruik dus als eerste werd de kraan
 voor de voedingslucht opengedraaid, tot er een druk stond van circa 1,4
 bar.
 Daarna is willekeurig aan kranen gedraaid om te kijken wat voor effect
 dit had op de balgen.
 De tuit werd ook regelmatig verschoven om te kijken hoe dit effect had
 op de druk die uiteindelijk op de uitgang stond.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Motorregeling
\end_layout

\begin_layout Standard
De laatste opstelling waar mee werd 'geëxperimenteerd' bestond uit een motor
 aangesloten op een Elvis-board, aangestuurd door een LabVIEW programma.
 Er was vrijwel niets fysiek te veranderen aan de opstelling, alle parameters
 zijn in te stellen via het LabVIEW-programma.
 In het laatste kwartier dat we nog over hadden probeerden we allerlei verschill
ende waarden uit waarvan direct kon worden gezien dat dit een invloed had.
 Er werd met onder andere de frequentie en amplitude van de spanning die
 de motor aandrijft 'gespeeld'.
\end_layout

\end_body
\end_document
